---
Date: 2024-11-09
---
## Readme
### 簡介
RFC(徵求意見)是一份主要用於推薦對語言和標準庫進行更改的文件。RFC流程旨在為更改進入項目提供一致和可控的路徑,確保所有利益相關者在實施之前可以審查和批准它們。
### 何時遵循此流程
如果您打算對系統進行重大更改或更改用戶體驗,則需要遵循此流程。根據社區反饋,"重大"變更的構成是不斷發展的,但可能包括以下內容:

- 語義或語法更改,而不是錯誤修復(例如引入新的Flytekit語言功能)

- 核心語言更新(例如引入新線格式的FlyteIdl更改)

- 文檔重組

- 服務到服務的更改(例如新的gRPC API)

- 重大變更

- 治理變更

不需要RFC的更改包括:

- 文檔重新措辭或重新組織

- 添加圖像、表格等以補充文檔

- 更新代碼示例、鏈接、示例等

- 不引入上述更改的錯誤修復(請自行判斷)。

注意:新功能實現幾乎肯定需要RFC;如果沒有合併的RFC,嘗試這樣做的PR將不會被批准。
### 創建RFC之前
啟動RFC時的一些良好做法包括:

- 首先從團隊或社區成員那裡收集反饋,以確認這些更改確實有用

- 在RFC孵化器中發起討論以評估興趣。一旦您收到積極的反饋,尤其是來自維護者或指導委員會成員的反饋,請繼續:

- 在討論中要求確認提交RFC

- 如果沒有異議(沉默就是贊同),那麼從討論中創建一個Issue1

- 繼續提交PR

- 在#contribute Slack頻道上討論該主題

- 將主題添加到貢獻者的會議議程中,以確保它與路線圖保持一致

- 花時間使用位於此處的模板製作一份寫得很好、經過深思熟慮的文件。
### RFC的存儲位置
GitHub上的Flyte倉庫有一個包含3個目錄的RFC文件夾:

- 核心語言:對FlyteIdl的任何改變線格式的提議都被認為是需要修訂和批准的重大更改。

審核人:至少一名Flyte維護者和一名技術指導委員會成員。

- 一般系統:對其他倉庫的更改,引入重大的行為變化或影響用戶的功能。

審核人:至少一名Flyte維護者和一名技術指導委員會成員。

- CI-CD:對CI-CD系統的重大更改,對不同的倉庫產生影響。

審核人:至少一名Flyte維護者。
### 流程
#### 提交Pull Request
- Fork flyte倉庫。

- 將rfc/RFC-0000-Template.md複製到`rfc/<category>/0000-my-feature.md`(其中"my-feature"是描述性的)。不要分配RFC編號;這將是PR編號,如果RFC被接受,我們將相應地重命名文件。

- 填寫RFC。仔細考慮細節。

- 提交pull request。作為pull request,RFC將從更大的社區獲得設計反饋,作者應準備好根據反饋進行修改。

- 現在您的RFC有一個打開的pull request,使用pull request編號(例如https://github.com/flyteorg/flyte/pull/123中的123)將您的0000-前綴更新為該編號。

一旦提交了pull request,RFC現在處於開發階段,將發生以下情況:

- 它將在未來的貢獻者會議上介紹,除非另有通知,否則每隔一週舉行一次。

- 該提案將盡可能多地直接在RFC pull request中討論。任何外部討論都將在評論線程中總結。

- 當被認為"準備就緒"時,維護者或TSC成員將提出"最終評論期(FCP)動議",以及結果的處置(合併、關閉或推遲)。當對權衡進行了足夠的討論並且社區能夠做出決定時,就會採取這一步驟。

- 除非有任何異議,否則提案將進入FCP(懶惰共識)。

- 最終評論期將持續7天。如果沒有異議,FCP可以提前結束。

- 如果沒有提出實質性的新論點或想法,FCP將遵循決定的結果。

- 如果RFC作者決定接受競爭提案作為更好的替代方案,或者如果他們認為原始想法不再適用,他們也可以撤回提案。
#### 接受標準
當提案滿足以下條件時,它被視為已接受:

- 完成FCP,沒有重大異議

- 獲得技術指導委員會成員三分之二多數的贊成票
### 實施RFC
對於重要功能的RFC可能需要立即實施,而其他RFC可能需要等待合適的開發人員可用。RFC的作者可能並不總是實施它的人,但如果他們這樣做,他們可以在RFC被接受後提交實施以供審查。
### RFC推遲
被拒絕的RFC可能會被標記為"推遲"。這意味著PR已經關閉而沒有實施,因為:

- 擬議的更改將需要等待先決條件功能,

- 當前的業務模式可能無法支持它,

- 或者可能需要先實施其他更緊急的更改。

儘管"推遲"的RFC已經通過了批准過程,但在實施之前,始終建議再次審查它們,以確保現有的生態系統仍然能從更改中受益。

或者,如果不太可能實施RFC,則應將其標記為"拒絕"並永久關閉。
### 貢獻
對FlyteOrg倉庫的任何貢獻都將獲得Apache-2.0許可,沒有任何附加條款或條件。
### 參考
- Rust RFC流程
- Python PEP流程
- ASF社區設計