---
Date: 2024-02-07
tags:
  - 資安
---
## Protection

權限升級漏洞是系統缺陷，在惡意用戶通過身份驗證後授予他們過多或錯誤的權限。（這些不同於允許攻擊者冒充其他用戶的會話劫持漏洞。）

當基於不受信任的輸入做出訪問控制決策時，網站中會出現升級漏洞。由於 HTTP 是 無狀態協議，網站需要某種機制在登錄後通過多個 HTTP 請求-響應週期繼續與用戶對話。這通常意味著在 HTTP 響應中發送信息，這些信息將在後續請求中傳回；攻擊者將嘗試操縱重新傳輸的數據來欺騙系統，使其獲得超出應有的權力。

可以通過三種可能的方法來防止這種情況發生：

```
1.將關鍵信息保存在服務器端，只向客戶端發送會話 ID。
2.通過使用數字簽名，防篡改發送到客戶端的數據。
3.加密發送給客戶端的數據，因此對客戶端是不透明的。
```

我們將依次討論每種方法。

- 保持服務器端  
    從哲學上講，最簡單的方法是不將敏感數據傳輸到客戶端。通常這意味著只有會話 ID 在客戶端和服務器之間來回傳遞，所有與會話相關的數據都保存在服務器上。這消除了篡改的可能性，因為惡意用戶永遠看不到數據。  
    雖然安全，但這種方法給服務器帶來了一些額外的義務。每個 HTTP 請求都必須保留和查找會話狀態。除非您在單個服務器上的單個進程中運行所有內容，否則這意味著將會話狀態寫入數據存儲或共享內存。需要仔細考慮這種方法的可擴展性影響。
    
- 防篡改 Cookie  
    如果您想將數據發送回客戶端並確保它在返回時未被篡改，則需要對數據進行數字簽名 。許多 Web 框架允許您對會話狀態進行編碼，並附帶一個必須與數據一起發回的數字簽名。收到返回的數據後，重新計算數字簽名。任何修改都會導致不同的簽名，表明數據已被篡改，必須丟棄。  
    這種方法保證了數據的完整性，但不會使其對客戶端不透明。因此，如果您正在存儲不想讓他們看到的用戶數據，那麼這可能是不合適的——例如信用評分或其他類型的評級！
    

請注意，使用這種方法時，HTTP 響應和請求承載整個會話。注意不要在會話中存儲太多數據，否則會影響站點的響應能力。

- 加密數據  
    如果希望會話狀態不透明且防篡改，則需要對數據進行編碼和加密。這引入了一些計算開銷——數據需要在每個請求中解密，並在每個響應中重新加密——但不應該給你的服務器帶來很大壓力。
## 代碼示例

### Python

Django 有一個 可配置的會話引擎，它可以將會話存儲在服務器端的數據庫、緩存或磁盤中：

```
SESSION_ENGINE = django.contrib.sessions.backends.db
SESSION_ENGINE = django.contrib.sessions.backends.cache
SESSION_ENGINE = django.contrib.sessions.backends.file
```

它還可以配置為將會話狀態存儲在 cookie 中：

```
SESSION_ENGINE = django.contrib.sessions.backends.signed_cookies
```

使用此設置，cookie 已簽名但未加密。如果您需要加密 cookie，請查看此[模塊](https://github.com/brightinteractive/django-encrypted-cookie-session)。

### Ruby

Rails 2.0 默認將會話數據存儲在簽名 cookie 中，而 Rails 4.0 還添加了加密。不過，會話存儲是完全可配置的，因此您可以通過自定義在服務器端保持會話狀態initializers/session_store.rb：

```
默認情況下將對 Cookie 進行簽名。為確保它們已加密，請secret_key_base在您的環境配置中設置該屬性。
# Store session state in the database.
Rails.application.config.session_store = :active_record_store

# Store session state in cookies.
Rails.application.config.session_store = :cookie_store

# Store session state in a memcache instance.
Rails.application.config.session_store = :mem_cache_store
```
